1. mySQL workbench를 실행합니다.

2. root사용자로 접속합니다.

3. 좌측 상단 메뉴에서 Query 아래부분에 있는 원통모양을 클릭합니다.(좌측에서 4번째 +표시가 되어있는 첫번째 아이콘)

4. Name: new_schema라고 되어있는 부분을 classtudydb로 적어줍니다.

5. Default Charset은 utf8로, Default Collation은 utf8_general_ci를 선택합니다.

6. 우측 하단 Apply버튼을 눌러 새로운 스키마 생성을 완료합니다.

7. Apply SQL Script to Database창이 뜨면 아무 설정도 건드리지 않은상태로 Apply버튼을 누르고 Finish를 눌러 완료합니다.

8. 좌측 중간쯤에 Schemas라고 되어있는 부분에서 왼쪽 Administraion을 눌러줍니다.

9. 좌측 상단 MANAGEMENT의 3번째 항목인 Users and System Variables를 클릭합니다.

10. 좌측 하단 Add Account를 누르고 아래와 같이 작성합니다.
Login Name : classtudyuser
Authentication Type: Standard
Limit to Hosts Matching : %
password : classtudy
confirm Password : classtudy

11. 위와 같이 작성이 완료되면 우측 하단 Apply를 눌러줍니다.

12. 좌측에 만들어진 classtudyuser(From Host가 %인것)를 선택하고 중앙 상단 Schema Privileges탭을 클릭합니다.

13. 우측 중앙 살짝 위 Add Entry 버튼을 누르고 가장 아래 Selected schema 버튼을 클릭하고 우측 db를 classtudydb로 변경합니다.

14. 우측 하단 Select "ALL" 버튼을 누르고 Apply버튼을 눌러줍니다.

15. 좌측 하단 Add Account를 누르고 아래와 같이 작성합니다.
Login Name : classtudyuser
Authentication Type: Standard
Limit to Hosts Matching : localhost
password : classtudy
confirm Password : classtudy

16. 위와 같이 작성이 완료되면 우측 하단 Apply를 눌러줍니다.

17. 좌측에 만들어진 classtudyuser(From Host가 localhost인것)를 선택하고 중앙 상단 Schema Privileges탭을 클릭합니다.

18. 우측 중앙 살짝 위 Add Entry 버튼을 누르고 가장 아래 Selected schema 버튼을 클릭하고 우측 db를 classtudydb로 변경합니다.

19. 우측 하단 Select "ALL" 버튼을 누르고 Apply버튼을 눌러줍니다.

20. 좌측 최상단 집모양을 클릭하고 메인화면으로 나갑니다.

21. 중앙 좌측 MySQL Connections 옆에 원에 둘러쌓여있는 + 버튼을 누릅니다.

22. 아래와 같이 작성합니다.
Connection Name : Classtudy
Connection Method : Standard (TCP/IP)
Hostname: 127.0.0.1         Port: 3306
Username : classtudyuser
Default schema : classtudydb

23. Test Connection버튼을 누르고 password에 classtudy를 치고 OK를 누르면 Successfully made the MySQL connection 이란 문구가 나와야합니다.

24. 정상적으로 테스트가 끝났으면 OK버튼을 누르고 새로 만들어진 Classtudy를 누르면 쿼리를 날릴 수 있는 화면으로 전환됩니다.

25. 아래 쿼리문을 복사하시고 붙여넣으시고 ctrl + Enter로 member 테이블을 만들어줍니다.

create table member (
    userid varchar(16) primary key,
    passwd varchar(16) not null,
    passwdCheck varchar(16) not null,
    name varchar(16) not null,
    dateOfBirth varchar(10) not null,
    gender varchar(2) not null,
    tel varchar(16) not null,
    zipcode varchar(8) not null,
    address varchar(60) not null,
    addressDetail varchar(60) not null,
    email varchar(25) not null,
    date timestamp    
) engine=InnoDB default charset=utf8;

26. DB생성이 완료되었습니다. 